1、Axure RP（Rapid Prototyping）

Axure无疑是眼下最受关注的原型开发工具，其能通过组件的方式帮助站点或软件设计师高速建立带有凝视的原型（流程图、线框图），并凭借自己定义可重用的元件、动态面板以及丰富的script可以建立基本功能或页面逻辑的动态演示文件。

Axure借鉴了office的界面，可以让用户高速上手，而且提供了丰富的组件样式改动，使得通过其可以创建低保真、高保真甚至接近于实际效果的界面。然而最让人称道的是，Axure的丰富的脚本模式，可以通过点击和选择可以高速完毕界面元素的交互，如链接、state切换、动态变化等效果，使得Axure可以生成十分接近于真实产品的原型。

还有一方面，Axure可以导入其它人创建的元件库，使得Axure可以满足绝大多数类型产品的设计。

但Axure仍然有一个让人头痛的问题：对于中文的支持不太友好。在小部分元件上输入中午的时候，常常须要像碰运气似的重复切换输入法，破坏了咱们设计师的用户体验。

瑕不掩瑜，Axure仍然是交互设计师的首选原型工具。

2、Microsoft Office Visio

Visio在2000年被微软收购，并在2002年成为office2003套件中的一个组件，最新版本号是2007。Visio可以获得推荐的原因是由于Visio的适用性很之广，从站点界面、数据库模型，到平面布置图到工艺流程图，Visio都提供了对应的元件库和模板来进行高速创建。

相较Axure而言，Visio更适合于传统行业的生产或流程设计，或者软件及互联网行业中的信息、数据和流程的说明，而不太适用于web界面。由于其的基于web的元件库还是比較少，而且形式和结构也更相似于word中的图形工具，因此在原型开发效率上都有所不足。

3、Balsamiq Mockups

这个基于Adobe AIR Runtime的工具实在是有让人眼前一亮的感觉，手绘风格的元件样式粗犷淋漓，能创建接近于纸上手绘的原型文件。其提供了丰富的手绘风格的web经常使用元件，包含经常使用的html控件、以及一些组合控件，如多媒体控制器、标签页、列表、Iphone界面元件等。

Mockups最值得观赏之处在于其提供的多数组件都可定制外观，对于中文的支持也不错（选择View > Use System Fonts）。

4、Mockflow

Mockflow和以上工具最大的不同在于Mockflow是一项基于Adobe Flex技术开发在线服务，提供了与Balsamiq Mockups基本类似的功能，甚至更丰富的组件，尽管其元件定制化不够强大，但其提供的元件库默认样式却很适合用来做商业产品原型的搭建。有一个让我爱不释手的功能是模板，能够设置基于不论什么页面的模板来进行新的页面设计。

与其它模板工具相比，mockflow有一个很特色的功能，基于web的存储能够在随意电脑上联机打开，同一时候能够其它人进行高速的分享，并收集在线反馈意见，很适合虚拟团队的原型设计交流。

尽管在线服务的基本帐号仅仅能创建一个文件，但单个文件却没有限制页数，因此也基本上足够使用。

5、Pencil sketch

Pencil 是一款基于Firefox的扩展组件，安装之后就可以在Firefox的工具菜单中打开Pencil的画图面板。功能比较简单，仅能用以日常简单工作的辅助说明。

提供的默认元件都是基于软件project，因此更适合用于windows桌面程序的简易界面搭建，或者是主要的页面功能说明，并不适用于严肃的原型开发，但好在体积小、又轻便，可以方便将网页中的元素直接拖到或者拷贝到当前的画布中，这也是Pencil安装在Firefox所带来的便利之中的一个吧。

很多其它工具...

在以上列举的原型开发工具都是较为经常使用的，也是在国内的交互设计师们比较常讨论的，但事实上和Axure功能类似的软件还有非常多，以下也就一些简单说明。

6、GUI Design Studio

这是一款真的非常强大的原型制作工具，没有在上面推荐的原因是由于我还没有实际体验过，但冲着这project级的界面设计就没有去尝试的冲动，可是从官方站点的截图和视频演示来看，这款软件的操作模式和前面的原型工具大有不同。

Axure之类多是基于页面的原型设计，对于web站点虽然非常有用，可是对于软件界面的流程设计却略显繁琐。而GUI Design Studio却另辟蹊径，直接以建立元素与元素之间的关联的方式来自己主动化的创建动作流程，而从视频演示来看，这种确非常大程度上提升了软件界面原型搭建的效率。