
### 一
iOS设备有各种屏幕尺寸，可以纵向或横向使用。在iPhoneX和iPadPro等边缘设备中，显示器的圆角与设备的整体尺寸非常一致。其他设备(如iPhoneSE和iPadAir)有矩形显示器。

如果您的应用程序在特定设备上运行，请确保该应用程序在设备的所有屏幕尺寸上运行。换句话说，只有iPhone应用程序必须在每个iPhone屏幕尺寸上运行，而只有iPad应用程序必须在每个iPad屏幕尺寸上运行。

### 二

自动布局(AutoLayout)是一个开发工具，可以构建自适应接口。通过自动布局，您可以定义控制应用程序内容的规则(称为约束)。举例来说，无论屏幕空间有多大，您都可以约束一个按钮，使其始终水平居中，并定位在距图像下方8pt的位置。

当发现某些环境变化(称为特征)时，自动布局会根据规定的约束自动调整。您可以将应用程序设置为动态适应各种特征，包括:

1、不同设备的屏幕尺寸、分辨率和色域(sRGB/P3)；

2、各种设备方向(纵/横)；

3、分割视图；

4、iPad上的多任务处理模式；

5、动态文本大小的变化；

6、基于区域设置的国际功能(从左到右/从右到左的布局方向、日期/时间/数字格式、字体变化、文本长度)；

7、系统功能可用性(3DTouch)。

### 三

尺寸类型根据大小自动分配到内容区域。该系统定义了两种尺寸类型，常规/Regular(表示扩展空间)和紧凑/Compact(表示约束空间)，用于描述视图的高度和宽度。

任意组合的视图可能包括尺寸类型：

常规宽度，常规高度；

紧凑型宽度，紧凑型高度；

常规宽度，紧凑高度；

紧凑型宽度，常规高度。

iOS将根据内容区域的尺寸类型动态调整布局。例如，当垂直尺寸类型从紧凑型高度变为常规高度时，可能是因为用户将设备从横向旋转到纵向，标签栏可能会变得更高。

一、设备尺寸类型。

根据屏幕尺寸，不同尺寸类别的组合适用于不同设备的全屏体验。

二、多任务尺寸类型。

在iPad上，当应用程序运行多任务配置时，尺寸类型也适用。

### 四
一、确保主要内容以默认尺寸清晰可见。

除非用户自己选择改变尺寸，否则用户不需要通过水平滚屏阅读重要文本或放大来查看主要图像。

二、在整个应用程序中保持整体一致的外观。

通常，具有相似功能的元素应该看起来相似或统一。

三、利用视觉重量和平衡传达重要性。

大元素吸引眼球，小元素看起来更重要。更大的元素更容易点击，尤其是在容易分散用户注意力的环境中，比如厨房或者健身房。

主要内容或元素通常放在屏幕的上半部分，从左到右的阅读习惯放在屏幕左侧。

四、保持对齐，让用户更容易浏览，传达组织和层次关系。

对齐使APP看起来整洁有序，有助于用户在滚动时集中注意力，更容易找到信息。缩放和对齐也可以显示内容之间的关系。

五、如有可能，同时支持纵向和横向。

使用者喜欢在不同的方向使用APP，所以最好能满足使用者的期望。

六、准备好改变文本大小。

使用者希望大部分APP在设置时选择不同的文字大小作出反应。为了适应某些文字大小的变化，您可能需要调整布局。

七、为可互动元素提供足够的点击热区。

将所有控制的最小接触区域保持在44ptx44pt。

八、在多种设备上预览您的APP。

您可以使用模拟器(Xcode附带)预览您的应用程序，以检查裁剪和其他布局问题。假如您的APP支持横向模式，无论设备是左转还是右转，都要确保您的布局非常好。

九、在大型设备上显示文本时，应保持可读页边距。

为了保证舒适的阅读体验，这些边距使文本行足够短。

### 五
一、确保在上下文变化期间关注当前内容。

在APP中，内容优先级最高。改变上下文的焦点可能会使用户感到困惑和沮丧，并可能使用户感到他们失去了对APP的控制。

二、避免不必要的布局变化。

当有人旋转设备时，整个布局不需要改变。例如，如果您的应用程序在纵向模式下显示图像网格，则无需在横向模式下显示与列表相同的图像。相反，它可能只是调整网格的大小。试着在所有情况下保持可比的体验。

三、如果您的应用程序必须横向运行，左右方向必须同时支持。

不管用户向左或向右旋转设备，纯横向应用程序都应该运行良好。当用户使用你的应用程序时，不要告诉他们旋转设备。如果有人在不受支持的方向抓住设备时，你的应用程序不会自动旋转，那么他们会本能地知道如何旋转设备。

四、根据上下文定制APP对旋转的响应。

举例来说，一个允许用户通过旋转设备移动角色的游戏，在游戏过程中不应该切换方向。但它可以根据当前方向显示菜单和介绍序列。

五、考虑同时支持iPad和iPhone。

用户希望在两种iOS设备上使用你的应用。如果应用的某些功能需要iPhone专用硬件(如电话)，请考虑隐藏或禁用iPad上的这些功能，让用户使用你应用的其他功能。

六、不同设备显示图稿时，请注意宽高比的差异。

各屏幕尺寸可能有不同的宽高比，从而导致图稿被裁剪，出现字母框或竖框现象。确保所有尺寸的显示器都保留重要的视觉内容。
