1、用户体验好的网站容易获得排名

2、让百度爬虫每次都有斩获，它才会经常来看你

3、关于网站内容更新误区
(1)网站内容更新越多越好!

前面已经说过了，网站内容不能盲目更新，只要按照用户需求进行更新即可，多则有害无益。

(2)网站内容原创最好

全原创的网站也有被K的风险，网站内容更新首要是用户体验，只要你的内容是有用的，原创度差点也能获得好的排名，这一点小说网站就是一个很好的例子。

(3)只要是用户感兴趣的内容都可以更新

从用户体验的角度来说这种说法不能算错，但是百度有明确说明，网站大量更新主题无关的内容同样的要被惩罚的。


1.利于蜘蛛抓取

一个好的首页布局，最好采用DIV+CSS进行布局，用html进行编写，使用静态页面，这样的代码是很容易让蜘蛛识别抓取的，很多新手，为了追求网站的华丽效果，采用一些JS特效和flash，在之前就有朋友给我分析一个网站，说网站很好，但为什么收录那么少，于是我打开源代码进行查看，天呐，全是JS代码，只有少部分的文字说明，这样的网站，连蜘蛛都识别不了，谈何排名呢？

2.内容一目了然，主题不冲突

首页，说白了也只是一个页面，作为整个网站的核心部分，引导着用户更深入的了解，因此，内容要简单，有的老板和新手，本身熟悉SEO，总是认为自己的服务全满就可以，把首页布局得满满的，让用户花了很多时间去寻找内容，例如：一个专门做卖电冰箱的网站，一般新手和不懂SEO的老板总会想，既然我们是电冰箱，当然先要考虑自己的冰雪如何卖，于是，导航上就有了【产品展示】，其次，当用户找到了电冰箱，肯定会要了解厂家是否合格，于是，又有了【关于我们】，再次，当电冰箱坏了，用户可能要维修，【产品维修】就出世了，然后实在想不出什么东西把导航填满，导航就只有几个，显得非常不美观，然后又去看同行导航是如何布局的，最后又添加了一些【在线留言】【新闻中心】【工程案例】【人才招聘】等毫不相关的导航；其实这么做是不合理的，电冰箱的用户总共分为“买前”和“买后”的客户，而买前的客户才是一家公司必须争取的客户，如果你做的是买后的客户，那么，你的订单量就小得多，如果你买前买后都做，那么你的竞争力就分散成了2份，也会让首页内容复杂化，主题相互冲突，一个页面，最好使用一个服务，一个核心，利于网站的集权，这一点听不懂的新手朋友可以联系我。

3.首页不宜过长

首页最好不要过于太长，之前看过几个朋友网站的首页，几乎都是美观大气，但首页过长，在首页可谓是什么内容都有啊，恨不得把所有东西都写上去，我的鼠标愣是滑动了好几秒才到底部，在站长的角度来看，这样的网站确实很大气美观，但从用户的体验来看，这样的网站会让人浏览非常累，首页应以简洁为主，美观为辅，如果你的首页要滑动好几秒才能到底，那么，你的网站就在用户体验得分上被扣分，鉴于很多新手不知道页面得分这一概念，只知道权重概念，所以，在这里岑辉宇就不做过多说明了。

4.首页导航和logo要突出

logo和导航是直接引导用户选择的地方，先说logo，很多企业都做到了logo突出，也有很多企业做到了logo突出的同时，也让logo显得复杂，原因是很多企业老板为了让用户找到自己的电话和信息，把这些信息放到了首页最顶部，和logo放在一起，造成了logo那一块杂乱无章，主次不分，这样就有些画蛇添足了，添加信息是可以，但不要抢了logo的主角戏份；其次是导航，导航也要布局突出一些，有部分网站把导航的字体布置得非常小，或者是使用图片作为导航，建议导航一定用文字，文字不要太小，同时，尽量减少导航下拉框的使用，也就是鼠标滑动到某个导航的时候，会有下拉导航显示，这类导航能不用就不用，至于原因，我就不再这里和大家详细说明了。

5.友情链接只出现在首页

对于一些新手来说，若是不会做友情链接的版块，会把友情链接在每一个页面显示，这样的做法也是非常不明智的，一般老鸟都不会犯这样的低级错误，友情链接最好只出现在网站的首页，而且放在底部，这样就不会分散掉过多的权重，这一点希望不知道的朋友谨记。

6.好的首页布局能降低用户跳出率，提升转换率

首页是每一个用户浏览所见到的第一个页面，因此，首页好不好，直接决定了用户是否进行下单的关键，也能减少网站的跳出率，跳出率低的网站，一般都很稳定，不会出现今天在首页，过几天又没排名了，我们把用户觉得好的网站内容称之为“受众”，至于如何降低跳出率，当然是看网站内容是否布局合理了，在这里就不一一举例说明了，有兴趣的就可以联系小编。


一、重新认识关键词密度

关键词密度就是关键词seo在文章中出现的次数。如果是为优化而做的优化，你可以在首段插入两到三个关键词，并且加粗，之后的段落可以适当加入关键词，而不用考虑文章的连贯性，可读性，重复性这些。如果是为增加用户体验，你可以以文章的内容为主，不要刻意添加关键词，写文章的时候可以围绕某个关键词为中心的主题，来展开编写，在标题中加入关键词或者关键词的变体，缩写等都可以的。

也不要考虑关键词密度控制在2%~8%，这种说法，写出来的文章，只要你认为流畅可读实用就可以。对比一下就知道哪一个更好了，前者，由于内容的可读性，重复性等问题，即使开始获得稍微好点的排名，由于内容不适合传播，点击，转载的人就少了，根据点击原理，这样的排名会掉下去的。

后者，由于文章的流畅，实用，可读，传播起来就比较好，即使初期排名不好，点的人多了，排名自然就上去了。这个假设是建立在搜索引擎初期的关键词识别技术上的，何况现在的搜索引擎，早就识别了关键词堆砌这种不良行为。

二、堆砌关键词要适度

现在很多cms管理系统，会自动提取文章的开头部分作为一篇文章的概述，导读，摘要。而搜索引擎蜘蛛最先读取的内容也是文章的开头，如果你在文章头部堆砌一些关键词，有可能骗过百度。但是如果你关键词没用好，cms又自动提取了一段，重复的开头，重复的关键词，这种情况下，不但用户看着反感，搜索引擎也会认为这是在作弊。如果我们是为用户做内容优化，通常情况下，秉着关键词自然出现的原则，也就是说关键词在文章中出现的恰到好处，能够引起读者的共鸣。大部分文章都会在结尾部分对整篇文章进行总结，所以文章末尾出现关键词也是一种提高文章相关性的方法。如果你是为了加关键词而写的结尾，肯定难以兼顾总结的任务，如果是为了总结而写的结尾，反而会自然地把文章的重点，和关键写在结尾。用一句诗“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫”来形容最恰当不过了。

三、切勿盲目依赖文章伪原创软件

现在很多伪原创软件，用所谓的关键词替换来做伪原创文章，这其实是没有效果的。正规的网站没有一个会使用这种方法来做文章的为原创。关键词替换最大的弊端在于文章的可读性，很多词语替换之后根本无法流畅的阅读，这样的文章，即使收录了，别人看完后绝对不会看第二遍，当然也不会转载。如果我们在写文章的时候，心里惦记着读者，那么就会在文章中出现关键词的各种形式，别名，俗称等，这其实也是关键词的不同的表述方法，因为用的自然，自然会获得读者的认可，从而获得点击或者转载。把读者放在心中，换位思考，为他们写实用的文章，自然能获得良好的排名和转载，传播。

四、网站定位从关键词组合开始

很多朋友都有这样的经历，写一篇文章的时候，想尽可能多的插入关键词，以眼科为例：眼科医院，眼科专家，眼科门诊，眼科手术，天津眼科，北京眼科……，这样的，总以为这么多词seo服务组合在一起，所有的词都能获得比较好的排名，其实这是一个错觉，当一个页面的权重是5的时候，你分成5个词，肯定分到每个词的权重就会小于5。如果主做一个词的话，那么他就会接近5，所以这样会造成权重分散，以至于达不到想要的排名。当网站的权重比较低的时候，做好一个词往往比多个词要容易得多，当一个词起来以后，其他的词再做的时候也容易很多。关键词不要贪多，弄得大而全，要以用户为中心，为用户写文章，不是为关键词写文章。以上就是本人目前对SEO的一些理解，我的宗旨是做SEO从细节开始，同时不要单纯地为了优化而去优化，记住用户是上帝，兼顾排名和用户的优化才是科学优化之道！