- 防抖和节流（resize，scroll，input）。
- 减少回流（重排）和重绘。
- 事件委托。
- css 放 ，js 脚本放 最底部。
- 减少 DOM 操作。
- 按需加载，比如 React 中使用 React.lazy 和 React.Suspense ，通常需要与 webpack 中的 splitChunks 配合。

- 压缩代码文件，在 webpack 中使用 terser-webpack-plugin 压缩 Javascript 代码；使用 css-minimizer-webpack-plugin 压缩 CSS 代码；使用 html-webpack-plugin 压缩 html 代码。
- 开启 gzip 压缩，webpack 中使用 compression-webpack-plugin ，node 作为服务器也要开启，使用 compression。
- 常用的第三方库使用 CDN 服务，在 webpack 中我们要配置 externals，将比如 React， Vue 这种包不打倒最终生成的文件中。而是采用 CDN 服务。

-使用 http2。因为解析速度快，头部压缩，多路复用，服务器推送静态资源。
- 使用服务端渲染。
- 图片压缩。
- 使用 http 缓存，比如服务端的响应中添加 Cache-Control / Expires 。


网络优化

减少 http 请求数，css，js, image 等文件压缩合并，合理设置 http 请求缓存。
样式放头部，脚本放底部。
使用 CDN。
按需加载，显示进度条或者 loading

css优化

避免使用 CSS 表达式
尽可能减少CSS选择器的层级
减少 TABLE 布局
移除空的样式
图片在加载前提前指定宽高或者脱离文档流，可避免加载后的重新计算导致的页面回流；

JS优化

减少闭包的使用。过多使用闭包会产生很多不销毁的内存，内存过多会导致内存溢出。
避免使用iframe, iframe 会嵌入其它页面，父页面渲染的时候，同时渲染子页面，渲染进度会变慢。
减少 dom 操作，减少页面重绘和重排。使用 css3 动画
尽可能使用事件委托。事件委托可以给动态元素绑定事件，而且基于事件委托实现，整体性能会比一个一个绑定事件高50%。
注意防抖和节流

图片优化：

不用图片，尽量用 css3 代替。 比如说要实现修饰效果，如半透明、边框、圆角、阴影、渐变等，在当前主流浏览器中都可以用 CSS 达成。
使用矢量图 SVG 替代位图。对于绝大多数图案、图标等，矢量图更小，且可缩放而无需生成多套图。现在主流浏览器都支持 SVG 了，所以可放心使用！
使用恰当的图片格式。我们常见的图片格式有 JPEG、GIF、PNG。基本上，内容图片多为照片之类的，适用于 JPEG。而修饰图片通常更适合用无损压缩的 PNG。GIF 基本上除了 GIF 动画外不要使用。且动画的话，也更建议用 video 元素和视频格式，或用 SVG 动画取代。
按照 HTTP 协议设置合理的缓存。
使用字体图标 webfont、CSS Sprites 等。
用 CSS 或 JavaScript 实现预加载。WebP 图片格式能给前端带来的优化。
WebP 支持无损、有损压缩，动态、静态图片，压缩比率优于 GIF、JPEG、JPEG2000、PG 等格式，非常适合用于网络等图片传输。

作者：lzg9527
链接：https://juejin.cn/post/6844904006297321480
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。