### 测试过程  

##### 冒烟测试  
> 是指在对一个新版本进行系统大规模的测试之前，先验证一下软件的基本功能是否实现，是否具备可测性。引入到软件测试中，就是指测试小组在正规测试一个新版本之前，先投入较少的人力和时间验证一个软件 的主要功能，如果主要功能都没有实现，则打回开发组重新开发。这样做的好处是可以节省大量的时间成本和人力成本。

##### 功能测试  
> 功能测试检查实际的功能是否符合用户的需求。测试的大部分工作也是围绕软件的功能进行，设计软件的目的也就是满足客户对其功能的需求。　　功能测试又可可以细分为很多种：界面测试、逻辑功能测试、易用性测试、安装测试、兼容性测试等。界面测试：确保产品UI符合产品经理和设计师的界面设计，并且文案正确。逻辑功能测试：根据需求文档与测试用例，测试产品的逻辑，确保逻辑正确。兼容性测试：原有功能优化后在新旧版本上的兼容测试；服务号、PC Web、组织号与APP之间相互功能的交互与兼容测试。

##### 回归测试 
> 回归测试是指修改了旧代码后，重新实行测试以确认修改后没有引入新的错误或导致其他代码产生错误。原有功能在新版本上进行回归测试，保证运行准确。目前APP回归测试上测试主要基于底部导航Tab，对报名吧首页、通讯录、发布、发现、我四个tab下的主要功能进行回归测试。服务号和pc web会进行发布-报名-签到整一个业务流程进行回归测试。组织号是进行组织的申请-资料编辑-审核会员-审核组织的业务流程进行测试。第一轮功能测试中发现的bug得到修复后，对该功能进行第二轮测试。回归也是一个循环的过程，如果回归的问题通不过，则需要开发人员修改后再次进行回归，直到通过为止。


##### 验收测试  
> 验收测试是部署软件之前的最后一个测试操作。一般是对产品功能、用户界面、性能、业务关联性的全局测试，确保产品达到产品经理的需求，没有阻碍产品使用的大bug。

##### 升级测试  
> 从历史版本升级到当前新版本的测试，确保升级后，软件可以正常使用，重点对升级后的新功能进行测试。  

### 背景  

##### 主要面临的问题：  
开发自测不足带来后期测试周期太长，导致产品延期  
- 1、研发人员在提交测试前未对产品进行充分的测试，导致测试阶段的问题很多，产品测试周期变长，导致产品延期  
- 2、作为项目负责人，迫于项目进度的压力，可能会在测试不充分的情况下即提交上线，导致上线后产品存在较多bug，影响用户使用  

##### 开发人员心理分析:  
- 1、大部分开发人员能够在写代码中找到乐趣，厌烦繁琐的测试工作； 
- 2、开发人员过于自信，认为自已的代码可能没大问题，即使有问题，待测试人员测出来以后再改也不迟；
- 3、测试工作要花费自已的许多时间，有的开发人员会认为这样的工作对他没有任何价值；
- 4、没有认为测试工作就是开发工作的一部分，认为完成了开发就够了；
- 5、没有做好自测，也没有给自已带来严重的后果 。 

##### 测试人员心理分析：  
- 1、希望开发人员自测，降低bug数量，缩短测试周期；  
- 2、希望将重心放在更有深度、有挑战的工作上，比如性能测试、自动化测试、兼容测试等；而不是在为开发人员补漏；  
- 3、希望开发人员能够快速的修改bug；  

##### 对后续工作带来的其他影响：  
- 1、测试工作推进不畅：主流程不通，导致测试工作推进较缓慢，一些问题需要改了后才能继续测试；  
- 2、开发人员没有对自已的开发的内容负责，依赖于测试人员找问题，带来自身水平提高缓慢；  
- 3、测试反馈较多的bug，会给开发人员的自信心、成就感带来不利的影响，反之，如果bug少，开发人员会更有自信；  
- 4、测试周期延长会给测试人员的工作积极性带来不利影响；  
- 5、影响团队的工作氛围，bug多了以后，干系人会互相推诿。

### 目的  

- 明确提测流程和标准  
- 提高团队协作效率  
- 便于后期优化以及维护  

### 如何解决  

##### 理念的普及  

只有每个人将自已的事情做好，才能提高团队协作效率，提高自身水平。  

##### 制度保障

制定提测环节规范，明确提测时要达到的标准，在提测时增设具有仪式感的软件演示环节，由开发人员演示，测试人员验收，达到提测标准视为提测成功。具体细则初步考虑如下：

1、设计软件提测单，包含两部分内容 ：  
- （1）开发人员自我检查清单 ：开发人员提测时需要自检我检查的内容 ，这些内容大致包括：版本号、任务是否完成、软件主要功能及流程、单元测试是否编写、测试环境部署情况。其目的主要是让开发人员提测前确保自已的工作都已经完成；  
- （2）提测结果确认表：列出本次提测演示的主要功能流程，由测试人员打勾确认，最终给出提测结论，通过或不通过。  

2、软件提测单需由开发测试人员双方共同签字确认，测试人员一旦接手以后，则应在计划的测试时间内完成测试并提交上线请求。  

### 提测清单  

- 提测时间  
- 提测版本、需求、功能点、对应开发人员  
- 提测责任人  
- 测试路径  
- 自测情况说明   
- 测试特别注意事项  
- 测试退回说明  

退回说明示例：  
- 开发没搭好测试环境  
- 主路径跑不通  
- 开发未通过冒烟测试用例  
- 开发未写明测试重点、修改代码的影响范围 

### 免测标准  
免测的 前提是确认测试已知悉 ，然后才是下面的条件。  

只改UI布局或文案，没有改交互和业务

只是改后台报表统计

不影响主业务流程



