

**1、设计混乱和网格失踪**

所有布局和内容都随意放置，杂乱不堪

导航结构也混乱，字体排版又过于小而乱

配色也是很随意，没有任何规划

**2、设计中缺乏对比**

浏览网站时，我们希望看到页面元素间有清晰和鲜明的对比，保障信息高度可读

网页设计的对比可以是方方面面的，比如，字体间的对比突出重要信息和次要信息，色彩间的对比强化视觉效果，留白空间和界面原色的对比使整个界面看起来舒适美观，等等。总之，对比可以帮助我们更好地阅读和理解的信息，你要合理的利用颜色，空间和大小，从而让用户知道如何进行操作。

**3、不采用 响应式设计**

一定要使用响应式设计框架，你的网页或许需要在手机上运行，必须要保证手机上运行和在网站上的运行一样流畅。但是该网站，在手机上加载出来后还是一整个页面，没有自适应。由于该网站没有手机版的视图，因此造成了用户在移动端根本无法使用。我想，或许很多用户和我一样，直接放弃这个网站了。没有自适应的网站，势必会流失很多核心用户及潜在客户。

**4、错误的配色**

一个好的配色的网页设计，应该是美观简洁或个性品味的，是可以让用户操作简单舒适，从而进一步体现网站的定位和特点的。

**5、糟糕的导航和操作流程**

导航对于网站的重要性不言而喻，用户在登陆了你网站时，应该是第一眼就该我明白接下来他可以进行怎样的操作，哪些操作会把他带到何处。因此，导航一定要醒目，建议导航和菜单栏往往处于页面的顶部，不要另辟蹊径，因为导航信息是在太重要了。

此外，导航的标签内容和运行效果必须清晰直观，不要使用水平方向的滚动条或者其他一些不太寻常的动效设计的时候，就算要用，也一定要给用户一些暗示让他们知道你的网页如何工作。不过讲真的，过于复杂的设计会让用户感到无所适从并直接关闭你的网站。

**6、链接丢失和错误的 CTA设置**

链接缺失或者链接丢失可以说是网站的重大错误之一。审核你的网页上链接是否畅通是必要的任务之一，你可以手动检查或是使用Website Link Checker等工具。

考虑到链接的可用性，特别是那些文本中的链接一定要足够明显并且易于点击，从而避免造成误操作。因此建议不要在你的文本中添加很多文字链接，特别是在小的移动设备屏幕上，用户很难点击到正确的链接。

7、界面原色和图片背景不清图片可以说是你整个网页的门面，一张精美的图片可以给网页设计带来美观舒适的效果，更别提那些用整张美图作为背景图的网页设计了。如果你网站的背景图本身很不错，但却被其他信息覆盖或者破坏美感，这真的是一种浪费。该网站的设计本身很不错，但仔细看，文字和背景图片容易造成混乱。

这里建议使用透明按钮，即在设计网页中的按钮之时，不再设计复杂色彩、样式和纹理，而是外仅以线框示意轮廓，内只用文字示意功能，背景透出，与整个页面背景合而为一。

**8、不一致的风格**

如果保持页面的流畅简洁，建议不要尝试混搭。该网站的文本部分，使用了不同的色彩和字体大小进行对比突出，一定的层级关系，但最后的文本部分用了高亮蓝色，其实打破了统一性。

**9、没有使用留白空间**

很多过于明快的色彩交集在一起，没有任何留白的空间，让色彩的使用变得极端，使得网站看起来像一幅色彩丰富的油漆画。文本也没有任何实质内容，加之夸张的配色，是可读性变得很差，并且，这网站没有导航，必须达到底部才能找到一些相关信息。

一个有留白的网页设计，是简单干净的

**更多的网页设计错误：**

1. 自动播放音乐（在用户不知情的情况下）
2. 超长的页面下载时间。如果页面下载时间超过30秒，很难有用户会喜欢你的网站。
3. 网站页面过长。你认为有多少浏览都有兴趣看你网页中最下面的内容？ 不要试图考验用户的耐心。
4. 过期的信息。很久不更新的信息，很容易让浏览者感到反感，而且在心中也会对你这个网站的品牌形象大打折扣。
5. 孤立的页面。用户不知用什么方法返回首页。这种情况往往是出现在信息提示页或内容调查的结果页上。用户体验不佳。
6. 缺少互动的内容。缺少互动的内容，缺少用户的参与。不能让网友表达情感和思想，那么你的网站也许会变成死网站。