**1.“反馈原则”（Visibility of system status）**

“系统应该在合理的时间、用正确的方式，向用户提示或反馈目前系统在做什么、发生了什么。”

“人机交互的基本原则是，让系统和用户之间保持良好的沟通和信息传递。系统要告知用户发生了什么，预期是什么，如果系统不能及时向用户反馈合适的信息，用户必然会感到失控和焦虑，不知道下一步要做什么。”

**2.“隐喻原则”（Match between system and the real world）**

系统要采用用户熟悉的语句、短语、符号来表达意思。遵循真实世界的认知、习惯，让信息的呈现更加自然，易于辨识和接受。”

“在人机交互设计中，程序的沟通和表达、功能的呈现，都要用最自然的、用户容易理解的方式，避免采用计算机程序语言的表达方式。设计时要采用符合真实世界认知的方式，让用户通过联想、类比等方法轻松地理解程序想表达的含义。”

**3.“回退原则（User control and freedom）”**

“用户经常会不小心操作错误，需要有一个简单的功能，让程序迅速恢复到错误发生之前的状态。

用户误操作的概率极高。对于误操作，软件系统应该尽量提供“撤销”“重做”或“反悔”的功能，让系统迅速返回错误发生之前的状态。当然，不是所有操作都是可以“反悔”的，比如，你可以撤销一笔错误的订单，但不能撤销一笔成功的转账交易。”

**4.“一致原则（Consistency and standards）”**

“同样的情景、环境下，用户进行相同的操作，结果应该一致；系统或平台的风格、体验也应该保持一致。

软件设计、产品设计中有很多约定俗成的规范，虽然没有明文规定，但大家都在遵守，因为用户已经习惯了这些规范。我们在进行设计时，应该遵循惯例，并且保持系统的一致感，不要盲目地标新立异。”

**5.“防错原则（Error prevention）**

系统要避免错误发生，这好过出错后再给提示。

进行设计时，首先要考虑如何避免错误发生，其次再考虑如何检查、校验异常。这样做一方面可以让问题更简单，另一方面可以让用户避免或减少无谓操作。”

**6.“记忆原则（Recognition rather than recall）**

让系统的相关信息在需要的时候显示出来，减轻用户的记忆负担。

计算机应该减轻人们的记忆负担，而不是相反。例如，当切换页面时，不应该让用户记住不同页面的内容，而应该在合适的地方积极地呈现或提示之前的信息。”

**7.“灵活易用原则（Flexibility and efficiency of use）”**

“系统的用户中，中级用户往往最多，初级和高级用户相对较少。系统应为大多数人设计，同时兼顾少数人的需求，做到灵活易用。”

**8.“简约设计原则（Aesthetic and minimalist design）**

对话中不应该包含无关的或没必要的信息；增加或强化一些信息就意味着弱化另一些信息。

重点太多，相当于没有重点。在视觉设计中，要掌握好“突出标记”的度，以及内容的呈现方式。”

**9.“容错原则（Help users recognize， diagnose， and recover from errors）**

错误信息应该用通俗易懂的语言说明，而不是只向用户提示错误代码；提示错误信息时要给出解决建议。

对于很多运行时错误或异常，计算机程序都会返回某个错误代码，但是对于用户来讲，看到这些错误代码并不明白发生了什么，所以一定要将错误代码转换成用户能看懂的语句，并告诉用户解决的建议。

**10.“帮助原则（Help and documentation）”**

“对于一个设计良好的系统，用户往往不需要经过培训就能轻松上手使用，但是提供帮助文档依然是很有必要的。帮助信息应该易于检索，通过明确的步骤引导用户解决问题，并且不能太复杂”