网站从制作到上线到运营，这是一个比较长期的过程，其中牵扯到千丝万缕的因素。其实网站真正的能否到达预想的效果，这不仅仅是建站公司存在的问题，客户方面其实也是有很大原因的。其实吧，我们能做也是很少的，这就好比印刷名片，我们只是印刷名片的厂家，而对于客户来说，名片能否发出去，发到用户的手上，让用户了解到客户的服务，这就得依靠客户自己去想和自己去发掘，再解决掉。因此，这其中忽视掉的问题，就来进行分析分析。

宗罪之一：网站作用的定位
在谈单的过程中，很多时候听客户说网站建设的需求的时候，很喜欢说一句话：公司原来没有网站，现在想建一个官网挂在上面。每次听到这的时候，作者就在想客户对对网络推广应该从没进行过吧。因此很多的时候，客户只是把公司网站定位为：可以挂在网上，让别人也知道有网站，有这个东西。这种想法导致网站根本没有被利用起来，网站建设的目的是为了宣传，扩大企业的影响力，彰显企业品牌。其实网站建好后，可以利用网络把网站的优势发挥出来，通过网络使企业可以和消费者直接沟通。所以呢，当网站最后没有达到理想的效果，没有给客户带来利益的时候，最后客户肯定会说：这家建设公司建的网站真不咋地。

宗罪之二：忽视搜索引擎习惯
国内网站设计方面的飞速发展和不断创新，所以网站的类型和风格上可谓是百花齐放。很多网站上，图片、Flash、音乐各色各样的都有，那就会引起一个问题：这个站或者那个站比较耀眼的东西要是被自己的客户看到了，客户肯定会说这个我要，那个我要。其实吧，如果在放很多的图片、Flash、音乐就会导致网站的打开速度会变慢很多，这样会导致用户不会花那么多时间去看网站而是选择直接关掉。这样网站就直接失去了作用。更深层的是，现在搜索引擎对图片、Flash、音乐是无法做完全识别的，那也就是用户和搜索引擎都看不到，那这些东西就没起到任何作用了。受欢迎的网页是会给人很清爽的感觉，条理清晰，网站中有丰富的内容，却不会显得杂乱，给人舒服的感觉。所以网页不需要做的太花哨，简单就好。

宗罪之三：不重视用户的体验，不积极与用户沟通
网站好不好，其实很多程度上还是用户说了算。如果你网站的排版和内容能够引用用户，那么客户就会经常去访问你的网站，这些你网站的流量就大了。同时在和客户的沟通过程中，当我们和客户很熟悉的时候，客户会对网站提出大量的意见，这不得不说是宝贵的。只要我们主动地寻求用户的反馈，追求良好的用户体验度，那么用户的体验度提高了，自然你的客户就多了。

宗罪之四：网站从不更新
很多时候，网站做好了，客户从来不去打理，就像前面说的一样，建一个网站只是为了“挂在网上而以”。网站，我们可以理解为在网上，我们占领了一席之地。原本大家都是平等的，大家领地的大小都是一样的。但是我们从不去管理我们的领导导致我们的范围越来越小，能容纳的客户也越来越少。其实，哪怕你一天更新个1，2篇，只要是自己写的，这不仅仅是我们对自己服务的一个认识，同时也是自己对产品的经验。也只有这样，我们才可以对我们的产品和服务了解的越来越透彻，我们才可以做得更好。

宗罪之五：一味的仿照
多企业的客户在网站做好了以后，看见别人家的网站好看，功能又多，就想把自己的网站也做成那个样子的，每次当作者遇到这样的客户的时候，真的很想给客户好好的上一课。做网站不能总想着好看和一味的仿照，东西终究还是别人，就算我们拿来了，给我们带来的作用那也已经全部被别人赚去了。而重要的是这个网站的实用性，以及网站的前途。做网站的目的不是为了好看，而是看这个网站的功能能否能满足企业的需要，并借助网站来为我们带来客户，带来效益。

宗罪之六：网站推广无计划
在签单之前，都会和客户沟通一下网站的后期发展问题，但是很多的时候，客户都会说没时间，忙，不会。这时候作者是很纳闷的，网站做好后，又不是作用的而是客户自己的。如果网站做好了，但是客户自己都不去想网站的后期发展，我想这个网站注定是没有前途的。好的网站推广计划的制定都是对网站有意义的事情，同时也是自己过大公司规模和销路的时候，而客户却没有考虑这么多，很多的时候看重的只是眼前的利益。网站建设需要专注，想要依靠网络取得效益，那么你就必须在网络上多下功夫，扩大推广，增强公司的影响力，在市场营销上多动脑。互联网是一块大蛋糕，而有的客户却从未去考虑。

而很多时候，我们提的意见和建议在客户眼里，只会是我们再向他进行推销产品的借口。而网站是客户自己的，其实和我们真的没有任何关系。