### 三
3、重要程度遵循用户的阅读习惯

因为大多数人的阅读习惯是从左到右、从上到下(部分阿拉伯语系从右到左)。所以一般来说，左上角的内容最重要，右下角的内容最次要。通常在左上角放有意义重要的东西。

4、信息锚点引导认知方向

使用者在浏览网页时，往往先看到哪些资讯会影响后续视觉查询。

举例来说：在列表页面中，如果优先让用户看到商品的功能和作用，而不是折扣力度，则用户本能的注意力会转向“我是否需要这个功能”，而非“这东西便不便宜”。可根据用户的实际需求场景设计并引导用户。


### 四
三、特征识别

特征识别是对视网膜图像内容进行初步识别的过程。这一过程确定了如何分配用户的“注意力”。举例来说，当用户想寻找番茄时，就会本能地在快速扫视时对红色、圆形的东西更敏感。红与圆是特点。

另外，用户会本能地被具有差异性的特性所吸引。比方说一群方块中的三角形，黑夜里的光明。可以利用这种视觉原理指导产品设计中的用户注意分配方式。

1、利用色彩对比提高识别度

色彩对比越强烈，越能引起注意。因为视觉成像过程是由三种视锥细胞来决定的，这三种视锥细胞对不同波长的颜色更加敏感，当使用者同时看到不同的敏感色域时，眼睛会产生强烈的对比。

再加一句：色盲人群通常缺乏其中一种圆锥细胞。在全球色盲中占8%(男性占多数)，所以如果你的用户规模超过百万，最好尽量避免用色盲无法区分的颜色做对比。

按钮在产品中的不同对比度表的重要性不同。比如下方的弹窗按钮，它通过改变颜色吸引用户的注意力。因此，如果设计师不想让用户的注意力集中到弹窗上，那么两个按钮的颜色风格应该是一样的。

另外，这种色彩对比在游戏中也很常见，比如王者荣耀的小地图通过不同的英雄头像描边颜色，可以让用户快速识别出“敌人”、“队友”和“自己”。

对比度越强，也越能引起注意。举例来说，在很多游戏的对话过程中，都会采用高亮来表示目前说话的角色。另外，黑和白是跳到最亮和最暗的情况。

所以，在白色背景的网页上，黑色字体是最显眼、最引人注意的，通常次要内容会降低亮度和大小。

### 五
2、利用外观对比提高识别度

一是形状对比。

因为手机屏幕是方形的，为了提高屏幕的利用率，大多数卡片、图标等内容都是矩形的。

但我们也不难看出，许多产品中夹杂着圆形元素，通过矩形与圆形的对比，使用户更清晰地区分信息。比如京东的发现页面，店铺是圆形商品采用方形，更能让用户区分这两种信息。

二是尺寸对比。

简而言之，内容越大，越容易被注意到。举例来说，在美团免费领水果游戏中，图标的大小也显示出了重要性，高频使用的图标通常会做出更大的尺寸，供用户操作。

### 六
三是动静对比。

如果页面的大多数元素是静态的，那么用户更容易被动态的内容吸引。比如添加一些有效的图标，或者突然出现一个新元素，都可以极大地吸引用户的注意力。

举例来说，京东App主页上的10个金刚位图标，由于“免费水果”和“券后9.9”是动态图标，其对用户注意力的吸引力远远超过其他图标。

四是运用信息间距。

一般而言，信息间隔越小，表示信息之间的相关性就越强。把不同的元素通过缩小间距放在一起，不管是什么方式，都会让人觉得它们是一组内容，具有强烈的相关性。在产品设计中还需要以间距对信息进行分组，便于用户识别和区分。

### 七
四、图像处理

人在对视觉进行图像处理时，会根据图形的关键特征，将其整合为复杂的图像，这就决定了用户对信息的理解。在这一过程中，视觉系统将从颜色、形状、大小等特征识别出来的信息关联起来，形成更为复杂的图像，以供大脑解读。

1、图像处理方面的认知差异。

这一阶段用户认知水平的差异对图像的形成有较大的影响。举例来说，我作为京东的老用户，只要看到几个PLUS的字母，或者仅仅看到一些小的黑色标签，我就能认出这是PLUS会员提供折扣的商品。

但是对新用户来说，仅仅看到PLUS这几个字母就完全无法与会员建立起联系。所以在产品设计上要考虑到新老用户不同的认知差距，兼顾新用户的认知，具体地方要具体表述。还要提高老用户的效率，在能够抽象的地方尽量抽象。

另外，要让用户正确处理图像，除了要使信息符合认知的层次外，还要尽可能使其与正确的信息建立足够的联系。

比如：在京东App中，黑色小标识代表的是Plus成员，那么其他标识则尽量不要变成黑色，要采用其他颜色，否则用户也不能迅速建立认知，或产生错误的联想。


### 八
2、合理使用图形语义。

图形语义是指用户根据图形之间的组合方式快速理解其逻辑关系。

在产品设计过程中，图形语义与元素逻辑的合理结合，能够使用户更容易理解页面内元素之间的关系，这是人们在日常生活中自然形成的。常用图形语义包括：连接、分组、包含、叠加。

一般来说，我们可以通过改变产品的大小、形状、颜色等不同的视觉特征来引导注意力或者体现产品个性。但是图形语义无法更改，否则会引起用户的误解。