1 建立视觉层次结构
视觉层次结构是根据信息的相对重要程度组织信息，并通过在布局上排列各个部分(排版、线条、形状、颜色、图片和留白)。通过强大的视觉层次和视觉构图做设计，可以引导用户的视线。

视觉层次结构是通过组件的位置来确定优先级的，从而使得用户可以先看到高优先级的组件，最后看到低优先级的组件。要做到这一点，需要平衡用户需求和商业目标。对于 Airbnb 来说，商业目标是增加注册用户数，而用户需求是用户想要找到住宿的地方。换句话说，从这个页面的设计来看，业务需求胜过用户需求。

强大的视觉层次和构图会通过布局引导用户的视线。而视觉层次不佳会导致沟通不畅。通过使用不同风格的设计组件的方式来实现视觉层次效果，并在感觉没有头绪的时候尝试黑白色的设计组件。这是一些组件的小技巧：

字体：大号加粗的字体会吸引用户的注意力，但是要谨慎使用标题。

线条：线条有助于信息的分组展示，同时它也可以填补尴尬的留白空间。

颜色：深色以及饱和度高的颜色有助于吸引用户的注意力。

形状：简单的形状(如：圆形、三角形、正方形)看上去更加美观。

图片：图片可以非常诱人，但不要使用有版权的图片。

留白：设计中经常使用留白来分隔信息或突出显示重要的信息。

2 利用 Gestalt 法则
所有的设计师都应该了解 Gestalt Theory 以及人们视觉感知的法则。Gestalt Theory 是德国的心理学家在 20 世纪初发展起来的，他们为人们开展视觉体验提供了理论依据。现在的设计师都把 Gestalt 法则当成视觉沟通的有效框架。

通过将目标受众与高影响力的 Gestalt 图片相匹配，我们可以缩短有效沟通的距离。——Gregg Berryman

内容/背景
一般来说，背景就是指内容的背景。设计的目标就是保证用户关注内容，并且可以明确区分内容和背景。使用高对比度的颜色可以明确的区分内容和背景，但是使用低对比度的颜色则无法达到这种效果。设计新手应该尽可能保证背景的简单(使用浅色背景或者微妙的纹理背景)，并且尽量减少内容的颜色数量。

内容的接近程度 Proximity
人们会自然地将邻近的物体自动归为一组。如果邻近的内容比较接近，说明了同一个问题，那我们可以使用不同的颜色使他们成为一组，这样用户也不会产生多的联想。当然，不同间距或者留白也能体现这种关系。

相似性
人们会自然地认为看起来相似的物体是相关的。相似的物体一般具有相似的颜色、形状、大小或者方向。使用相似的外观可以让实际相关的物体看上去相关。

连续性
人眼会根据顺序观察线条、曲线或者其它物体。当连续性的物体和其它物体相关时，我们会自然地认为这是两个不同的物体。在设计时可以使用颜色进一步加强人眼的这种感觉。我们会自然地将其它物体从连续性的物体中分出来。

封闭性
当我们看到不完整的物体或者不完全封闭的空间时，我们的大脑会自动填补缺失的部分，从而使得我们认为它们是完整的。设计师可以使用封闭性原则在视觉上创造更加引人注目的图形。

3 检查你的字体!
设计师应该确保文字清晰易读。随着我的年龄越来越大，我越来越对字体小、颜色浅的文字失去耐心。在文字这方面，出版社有很多很好的经验：

字体是具有特定大小和重量的字体样式。Jon Tan 是这么说的： 经验法则是使用一个标题字体和一个正文字体，并且每个布局中的字体不超过 3 个。如果你有很多的标题或样式(引号，链接等)，那么你就需要更多的字体。Medium 使用了两种字体样式(Lucida Grande和Cambria)和 7种字体。

通过 Hongkiat 字体工具找到合适的字体样式。很多设计师使用 Google 字体样式，因为它有 818 种字体样式可供选择，最重要的是它免费。当然，也有一些设计师付费使用 MyFonts 或者 Fonts.com 的字体样式。

内容的最小字体为 14px
我曾经非常喜欢极细的字体。当我发现很多用户很努力地想要看清我 12px 大小的字体时，我就不再有这种心态，同时我发现 14px 为最小字体有助于提高内容的可读性。而且现在的 WEB 设计趋势是字体越来越大，比如这篇文章的最小字体是 21px。当然也有例外，当你想要阅读类似免责声明的内容时，你会发现字体是比 21px 还要小的。

行高 = 字体的 1.5 ～ 2 倍
行高是段落中句子之间的空间大小。如果行高太小，会使文字内容看上去很拥挤;行高太大，会让文字内容看上去不相关。

许多具有认知障碍的人很难阅读单倍行距的文字内容。如果行高为 1.5 倍或者 2 倍，则会使他们更易于阅读。——w3c.org

当然，除了行高，短落与段落之间也有间距。根据 W3C的网页内容可访问性准则( W3c’s web content accessibility guidelines)，我们应该将段落高度设置为行高的 1.5 倍以上。

最佳行字符数：66 个字符
每行的字符数是保证可读性的关键因素。如果一行字符数太多，用户很难集中注意力看完;如果一行字符数太短，则会打断用户的阅读节奏。因此，许多设计师认为The Elements of Typographic Style是最佳字符数的行业标准：

45 到 75 个字符的行长度对用户来说是最合适的阅读长度。66 个字符(包括数字和空格)的长度普遍认为是最理想的。—— Robert Bringhurst

W3c的网页内容可访问性准则也强化了这一标准，它说的是行长度应该不超过80个字符或字”。