对称与调和
对比是差异的强调。自然世界作为矛盾对立着的双方是永远存在的，也是随时可见的，如同黑夜与白昼，微笑与哭泣，诞生与死亡。这种种的自然现象，在艺术设计中反映的就是对比的形式。对比的因素存在于相同或相异的性质之间，是在一些明确的形或明确的感觉中进行的。

这种对比的形式既有外露的表现，如令相对的两要素，产生大小、明暗、黑白、强弱、粗细、浓淡、动静、远近、硬软、直曲、高低、锐钝、轻重的对比，也有内在的形式，如动与静的比较。对比的最基本要素是显示形象关系和统一变化的效果。

调和是指适合、舒适、安定、统一，是对近似性的强调，使两者或两者以上的要素相互具有共性。对比与调和是相辅相成的。一种强烈的，或是极其微妙的对比效果，就像音乐中的交响乐那样，如果没有配器，没有和声，就会产生单调的和生硬的效果。在平面构成中，一般整体设计宜调和，局部宜对比。

对称与均衡
两个同一形的并列与均齐，实际上就是最简单的对称形式。对称是同形同量的平衡。对称的形式有以中轴线为轴心的左右对称，以水平线为基准的上下对称，以对称点为源的放射对称，以及从对称面出发的反转对称等，其特点是稳定、庄严整齐、秩序、安宁、沉静。

对称是人们熟知的一种形式，无疑来自大自然的提示，如人的肢体形态、植物的生长规律等。这种对称的形式符合人类生态的需要和劳动实践的需要，所以在设计中也保持了它永久的生命力。作为一种艺术美的形式，对称在传统的装饰和现代的设计中都占据了它永存的地位，显现着威严、庄重与严谨。

均衡是一种有变化的不同形却同量的平衡。就好像挑担子一样，当力的两端处于等量状态时，人所在的中心位置就是对称的中轴线，一旦破坏了这种平衡，也就不再存在中轴线，对于均衡来说,只有力点，而无轴心。

它运用等量不等形的方式来表现矛盾的统一性，提示内在的、含蓄的秩序和平衡，呈现一种静中有动、动中有静的条理美和动态美。均衡的形式富于变化、趣味，具有灵巧、生动、活泼、轻快的特点。

在现代平面设计中，均衡是利用虚实、气势等各种反向力而达到相互之间的和谐效果的一种形式，其形式的核心主要是有效地把握住重心的关系与合理的布局以及能使观者，从不对称的设计中感受到乐趣，并激发其头脑自觉或不自觉地产生追求刺激的紧张感，从而达到提升吸引力的效果。

节奏与韵律
节奏与韵律来自音乐概念，正如歌德所言：美丽属于韵律。节奏是按照一定的条理、秩序，重复连续地排列所形成的一种律动形式。它有等距离的连续，也有渐大、渐小、渐长、渐短、渐高、渐低、渐明、渐暗等排列构成，就如同春、夏秋、冬的四季循环。节奏是设计表现的重要原则，各种艺术形式都离不开节奏。在节奏中注入美的因素和情感个性化，就有了韵律。

韵律就好比是音乐中的旋律，不但有节奏更有情调，它能增强构成的感染力，开阔艺术的表现力。韵律不是简单的重复，而是比节奏更高一级的律动，是在节奏基础上更超于线形的起伏、流畅与和谐。

韵律是宇宙之间普遍存在的一种美感形式，它就像音乐中的旋律不但有节奏，更有情调;节奏与韵律的运用，能创造出形象鲜明、形式独特的视觉效果，表现轻松、优雅的情感，通过跃动提升诉求力度。

比例与分割
比例是整体与部分以及部分与部分之间数量的一种比率。成功的设计有时候取决于良好的比例。俗话“习惯成自然”，比例就是这种自然习惯形成了一定的规矩。而人们长期形成的美的比例习惯是不会轻易改变的，如人们普遍认为最美的比例黄金分割率是1:1.618.

人们常用的比例还有1:2、2:3、3:4以及5:9等，这些数学概念的比数，具有较好的表现力和明确的特征。比例美是人们视觉的感觉，又符合一定的数学关系，具有规整、明朗的特征，给人一种清新之感。注重比例关系的运用，能使设计达到和谐、匀称、活泼的美的感受。

在设计领域，分割的构成是造型行为的基础。在平面中把整体分成部分，称为分割。分割是一种常用的设计方法，分割的形式分为：

等形分割，要求形状完全一样，分割后再把分割线加以取舍，会有良好的视觉效果，此形式较为严谨。

等量分割，只求比例的一致，不要求等型的统一。

自由分割，一种自由分割的方法，具有任意性，不拘泥于任何呆板的规则，打破单调之感，给人以自由活泼的感受。

比例与分割，使被分割的不同部分产生相互联系。分割空间的优劣决定了平面画面的好看与否，分割乃是重要的造型行为，通常具有规整、明朗的特性，予人一种清新、自然的新感觉。