### 基础文字作为基石
随着电子商务的成熟和互联网技术的提升，网页上多了更丰富的元素，可是文字依旧是不可缺少的载体，缺少文字的电商设计往往不能给使用者带来最舒适的使用感受。

文字可以出现在电商界面的任何地方，不论是首页还是产品介绍，或者是导航处，文字的功能已经不仅仅是一种书面语言，在传达文化，更有提升网页界面审美价值的附加功能。优秀的文字设计与排版会增加整个电商网页的视觉效果，吸引用户浏览，从而促进了产品的销售。

首先，文字要清晰可见，容易识别，消费者通过网络进行消费寻求的就是简洁、直接、方便，好的电商视觉设计肯定会给消费者干净、便捷的最初视觉印象。其次，电商视觉设计中的文字一定要方便阅读，文字的排版和布局对于浏览者视觉感受来说是非常重要的，我们可以从行间距、字距或者文字排列上进行设计。

最后，电商视觉文字设计一般都是有轻有重的，在不影响整体风格的前提下，多一些适当变化的文字，使网页界面更有节奏、更有朝气。

### 必不可少的Tab标签
Tab标签是网页中不可缺少的部分，在静态页面设计中，尽量避免使用多排水平标签的布置，可以使用垂直标签代替;如果标签之间存在结构，可以将标签分组，分组可以以下拉菜单或颜色分组等方式进行;如果标签重要性或相关性存在区别，可以显示最重要的标签，然后加入“更多”选项;如果标签之间都是相互平等的，可以考虑对标签栏进行操作，如加入左右移动按钮等，允许用户滑动或拖动。

Tab标签分为两大部分，标签区和内容区。标签区分为选中的标签及未选中的标签，一般情况下选中标签的颜色与未选中标签的背景色明显区分开，具有较高的辨别度。标签区的标题文字之间应该有某种特定的联系，信息之间不应该存在对比或者并行的关系，标题文字也应该是简短精炼的。内容区为重叠区域，每层内容交替显示，既整理了信息，又在有限的空间显示大量内容，信息可以以文字呈现，也可以如下图所示以标志呈现，但是排布必须工整且统一。

### 指示性导航
导航表现为网页的栏目菜单设置、辅助菜单、其他在线帮助等形式。网页导航设置是在网页栏目结构的基础上，进一步为用户浏览网页提供的提示系统。网页导航一般分为三种，主导航、次导航、面包屑导航。

主导航一般位于网页页眉顶部或者banner下部，可以第一时间引导访问者进入需要的信息栏目;次导航一般位于网站的两侧，当访问者需要切换到其他栏目时，可以通过次导航进入;面包屑导航是一个位置导航，用来让访问者知道自己所在网页的具体位置，是一种显示访问者在网站或网络应用中的位置一层层指引的导航。

### 信息精简的延展表单
每当页面中出现需要填写的表单时，用户就开始感到头疼，有些用户甚至直接选择放弃，而设计师应该考虑的是如何让用户看到表单时不会产生反感，让他们直接注意到他们需要填的必填项，减少其他信息的干扰。

表单有以下六个组成部分：标签、输入框、行为、帮助、信息和验证。标签可以告诉用户即将输入的元素的含义是什么;输入框可以让用户提供反馈，包括文字输入框、密码输入框、复选框、单选按钮、滑块以及更多;行为是在用户按下链接或按钮时表单会执行相应操作的按钮。

帮助会在用户填写表单时提供及时有效的操作指南;信息是系统对用户输入信息的反馈，在上图登录名后方的信息，给予的反馈属于负面反馈，是对用户输入信息的不肯定，也有正面反馈，如“用户名可使用”这种信息等;验证是最基本的确保用户提交数据符合可接受参数。

### 面子工程Logo
Logo在电商设计中也是必不可少的，当用户在第一时间进入一个站点中时，电商logo无疑就是首先进入用户的视线的，这时如果logo没有任何特色就毫无吸引力，很可能给用户留下零印象。相反如果某个电商网页的logo很吸引视线，进而可以增加电商网站的交易量。网站的logo作为电商推广最重要的一部分，是应用最广泛、出现频率最高的视觉元素。

### 图形链接Icon
在浏览过程中，用户很容易迷失方向，不知道应该点哪里，图标在网页的作用也就体现在此，图标不仅可以美化网页界面，更能清楚的告诉使用者的位置及接下来该进行的步骤。图标在网页的使用成为了将信息高效率传递给消费者的有效方式之一。

图标在一般意义上，它是一个图像，一种表示手法，是重要的，并且具有持久效用符号。点击图标可以产生不同的行为结果，好比打开一个文件或者执行一个程序。在大部分情况下，图标所采用的图像是与它所要表现的内容紧密相关的。

### 合理有效地配色
在电商设计的众多构成因素中，颜色比文字与图形更能引起人的视觉反应。合理的运用颜色可以对购物网站的商品进行分类，从而提升使用者的浏览速度，更为便捷的搜索到自己所需要的产品类别，并定义了整个电商页面的风格。